# QG 训练营 xx 组第一周周记：

xxx 年 x 月 x 日

## 生活随记

### 3.17 周五

这是训练营开始的第一天，因为我的问题，没有接受到 3.15 招新群里的信息，所以我并没有参加到训练营的宣讲中。因为写的时候已经是 3.23 了，所以那天在干什么我已经忘了挺多，好像是在写tv的项目（并没有打算去tv，只是也报了他们的训练营，因为那段时间其实没什么事，所以我就顺便写了写，[代码在我的github仓库，没有完成所有的需求，媒体查询和一个我不会做的自动轮播图没写]( https://github.com/HSyuf/shu/tree/main)

### 3.18 周六

周六好像我没干什么，这部分记忆已经被我的大脑代谢掉了，重复的生活就是这样吧，连被记忆下来的价值都没有，所以要让自己的生活变得精彩呀

### 3.19  周日

这天把训练营的大组作业给写了，编程我想是一门技能，技能就会用进废退，不写c好像已经有3个月了，归功于上学期代码写得多，所以还是没退步太多。

和朋友去了一直想去广美美术馆。不远，10分钟不到的路程，展会的主题有很多个，其中一个是榴莲和方法论？（具体的我忘了），不过榴莲和方法论其实我没有领会到多少，反而是展厅里面有一张老式小食店菜单的照片吸引了我（由于我用的simplenote，所以好像放不进来，我放到github算了），旧时的纸条菜单和左下角的二维码，装饰边框的每年用剩的红包，也许照片记录的一瞬不止是一瞬。

晚上吃了吃北亭广场里的taco bell，第一次吃taco捏，酱料风味雀氏是另外一种风味，不知道正不正宗。写到这突然想起兰小欢先生说的，一些山寨的产品，在早期其实起到了正面的作用，他让更多人了解知道了新鲜的事物，也促进了其他企业的技术发展，兴许说的就是这样把。原来道理就是在这样的吃饭中慢慢学到的。

### 3.20 周一：

白天一直补线代芝士点，下午上了英语课之后就去了南亭，发现原来还有一条比较有意思的街道。我还是喜欢街道的，这让我更觉得自己还在活着。南亭的那条街道很小，两侧店里的灯都能把路给打亮，有几家画材店的灯特别好看。这有几家看着装修挺有意思的小酒肆，也许另外一个不酒精过敏的我已经和他们的老板成为朋友。

回去，偶然看到一本书，《西南联大沉思录》，写到这我才发现我甚至不知道他的作者是谁，但是这很重要吗？其实我已经知道他的思想了，这也许就是我为什么听歌都不喜欢记歌名，更少去看歌手了。跑题了，这本书上面有一句写的挺好：“大学的本质是启蒙，而不是愚昧。大学的灵魂是思想，而不是驯服。“， 想到我们学校的早晚自习和辅导员说的连续两次不到2w字检讨，不由得一笑。

### 3.21 周二：
白天还是如一的看书，补线代课程

我以为晚上也会和白天一样，但是有友约行，就出门闲逛。聊天侃大山是一件既浪费时间又不浪费时间的事，听起来似乎有点矛盾，做起来就知道这并不矛盾。也许这就是为什么老人常说一个人可以走的很快，但是两个人可以走的很远。我常常闲逛，却没走到过江边，小风温柔的吹啊吹啊，“要是有鱼竿就好了”，我说。然后又说到以前和我妈钓虾的事，又说到让人眼前一黑的房价，说到面前驶过的渔船，最后买了一碗3.5的豆腐花，好喝。

### 3.22 周三
早上还是看书，写了点线代题

下午跟往常一样出门去西华路吃饭。前两次都没吃到的腾元生煎，这次吃到了。那的生煎咬下一口里面的汁水就会飞溅，至于味道我只能说好吃，因为我雀氏难以形容，史铁生说，味道是最说不清楚的，就像他们家往红豆沙里加陈皮的奇怪搭配（也许并不奇怪，只是我没吃过），我也没法说清楚，只能说我不习惯，但是还算能吃。

而后又去了体育西。习惯性地在天环迷了路，后又去了维多利亚广场，每每在这些购物中心闲逛，我收获的只有疲惫的身体，或许还要添上舒适的空调。本来打算回学校，突然发现那附近有一个购书中心，又转头去了那。我不买书，实体店太贵，我只看书，更确切的说，我看封面和目录。手中留待我去看的书太多，我还是倾向于先读手中的，再看外面的。

又发现太古汇就在附近，虽然早就听说这是广州最豪华的购物中心之一。金灿的灯光，香水的味道能透过口罩，招牌上写着我不熟悉的品牌名，有活着的米其林餐厅，想吃的鳗鱼饭原来一份要118。原来厕所有标识着单层情况的大屏幕。一些单间是有独立的洗手台的，能放出温热的水。鼠鼠窝啊，雀氏有点被震撼了。让我感到有归宿感的好像只有麦门了，13.9的随心配，还是喜欢的麦香鱼和中杯可乐。在那的书店看了看喜欢的摄影集，买下了犹豫了很久才决定的摄影书。走到了最后一层，坐上地铁，回大学城。

### 3.23 周四

看书，学习

## 一周总结

这周有点铸币，因为习惯性屏蔽群消息导致没有看到加群通知，进而错过了第一次宣讲会，做作业的时间也大大减少了

## 存在问题

c 的语法有点忘了，之前一直用数组模拟链表，真到写这种动态链表的时候一开始就有点折磨

## 下周规划

好好学习，学习一下链表的相关芝士，然后看看 js，顺便补补高数线代
